اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي
على تجرّع عقار قلص جسده
، رغم أنّي أصبحت أصغر
! لا يزال عقلي عقل متحرٍّ عظيم
،"اليوم هو آخر عرض لشارة "موني دوكي
! حجّة الغياب قويّة جدّاً
! دع نبضات قلبك تتسارع مع القضية
! الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل شهادة حجّة الغياب
! يا للفخامة
! كما تتوقع من فندق خمس نجوم
سيكون هذا مثيراً، صحيح يا كونان-كن؟
أ-أجل
لذا لا يصلح الأطفال المدللون لـ
أنتما هنا لأنّ المطعم في مكان عملي فقط،
واضح؟
! أجل، نعرف
أليس ذلك المُحامي الذي يريد تعيينك؟
أجل، إنّه هو. المُحامي تاتسومي
(تاتسومي سوهي (48
مُحام
تحريّاتك العظيمة محلّ استقبالٍ حسن
حتى ضمن دوائرنا القانونية يا موري-سان
كلا، ليست شيئاً مقارنةً بجهودك
! لا أحد في دوائرنا يجهلك أيضاً! صدقاً
اختيارك لمكتبك في هذا الفندق الراقي
يليق بك حقّاً
تحتاج لحيل المظاهر عند
التعامل مع الشركات الكبيرة
أي أنّه مُحامٍ واسع الشعبية
تستشيره كبار الشركات
! مُذهل
ماذا تشربون؟
سأشرب قهوة
لا يحتاج هذان شيئاً، سأخرجهما فوراً
لا داعي للعجلة
خذ وقتك واسترخ
مرحباً؟ خدمة الغرف من فضلك
إذا لم يكن هناك داعٍ للعجلة
فلمَ يشغله الوقت؟
اعذروني، سأذهب للحمام
آسف، هلّا أجبتم على الهاتف؟
! إنّه يسجل المكالمات آلياً
مرحباً؟
ماذا؟ لستَ زوجي
المعذرة، من تكونين؟
من أكون؟ أنا زوجة تاتسومي بالطبع
كلا
ما هذا؟
مرحباً يا فتى
هلّا أعطيت السمّاعة لزوجي؟
حاضر، انتظري قليلاً
سيّدي المحامي، إنّها زوجتك
لا حلّ معها
إنه أنا، لديّ ضيوف الآن
لنؤجل الكلام لاحقاً
أعتذر، بخصوص طلبي الآن
قبل ذلك... ران، كونان
أجل
لنذهب يا كونان-كن
توجد حجرة شاي في صالة الانتظار
أعطياهم رقم الغرفة واطلبا ما شئتما
! نستأذن
أودّ منك أن تتحرّى عن خيانة
خيانة زوجتي كازومي
مضت ساعة تقريباً
أتى العمّ
! أبي
أنتما هنا
أخذتَ وقتاً، أكان عملاً صعباً؟
حسناً، بخصوص ذلك
أهناك خطبٌ ما؟
كان يقول: "ربما حريّ بي أن
أثق بزوجتي مُجدداً" وما شابه
لم يكن صارماً بخلاف ما يبدو عليه، فأطلنا
يتحرّى خيانة الزوجة إذاً
قبلت القضيّة بأيّ حال
لنذهب ونأكل في المطعم الذي تكلمتِ عنه
! رائع
! أريد قول ذلك،
لكننا عند مواقف السيارات السفلية يا أبي
! المطعم في الأعلى
أكنتَ تنوي الذهاب له حتّى؟
المُحامي تاتسومي؟
! هيّا بنا يا كونان
! حاضر
لعلّي أفرطت في الشرب
سيّارة شرطة، ماذا حصل يا ترى؟
! يا للمنزل الكبير
هذا منزل المحامي تاتسومي إذاً
يجني المُحامون مالاً كثيراً حقاً
حضرة المفتش ميغوري، أحضرتُ المتحرّي موري
شكراً على قدومك يا موري-كن
ما الخطب سيّدي المفتش؟
تعال وانظر
انتظرا عندكما
تلك زوجة المحامي تاتسومي، صحيح؟
أجل، كازومي-سان، 27 عاماً
- كان سبب الوفاة الخنق حتّى الموت
- (تاتسومي كازومي (27 زوجة المحامي تاتسومي
لا شكّ أنها كانت جريمة قتل
دبّوس
لمَ يوجد هنا؟
! أنت
! ما الذي تفعله؟
رويدك يا موري-كن
نحتاج شهاداتكم جميعاً هذه المرّة
شهادات؟
أجل، لم تكن علاقتي وزوجتي حسنةً بالفعل
لذا طلبتُ من موري-سان التحرّي عنها
حضرة المفتش، ما وقت الوفاة المقدّر؟
لا نعرف التفاصيل حتى يتمّ التشريح
لكن بناءً على تصلّب الجثّة، فأرجح أنّه
كان بين الثانية والثالثة مساءً
كنّا وقتها
أجل، في الفندق
فهمت
لذا استدعانا لإثبات حجّة غيابه
انفصلتُ عن موري-سان وغادرت الفندق
، أنهيتُ البحث المتعلّق بجلسة المحاكمة
المقبلة... وعندما رجعت للبيت وجدت زوجتي
كما رأيتم
موري-كن،
أتؤكد بأنّك كنت رفقة المحامي تاتسومي
بين الثانية والثالثة؟
أجل، لا شكّ في ذلك
غاب عن ناظري مرّةً فقط
ولم يدم ذلك لأكثر من دقيقة
صحيح، رنّ الهاتف وقتها
نعم، أجاب كونان-كن
"أجل، قالت "أنا زوجة تاتسومي بالطبع
ما يعني أنّها كانت حيّةً في ذاك الوقت؟
يوجد تسجيل لتلك المحادثة
في هاتف الفندق كما أظن
حقاً؟ أيمكننا استعارة ذاك التسجيل؟
أجل، لا أمانع
بأيّ حال، كان تاتسومي سينسي معي
بين الثانية والثالثة فحجّة غيابه مطبقة
كما يبعد الفندق 10
كيلومترات تقريباً عن منزله
مقتل زوجة المحامي
، جريمة قتل زوجة المحامي"
"تركيز التحقيق على علاقة الضحيّة الحميمة؟
أي خيانة زوجية
قُتلت زوجة المحامي تاتسومي على يد عشيقها؟
لم تكن هناك آثار سرقة في مسرح الجريمة
وأبرأت شهاداتنا تاتسومي سينسي من الشبهة
مما يقلّص الاحتمالات
! تبّاً! ذلك جانباً،
تبخرت القضيّة بسبب ذاك المجرم
! دمي يغلي
غريب
توجد أشياء كثيرة تحيّرني في هذه القضية
لمَ تكبّد القاتل عناء وضع الجثّة
في حوض الاستحمام؟
وما كان مغزى ذاك الدبّوس؟
ومماطلة المحامي تاتسومي للعمّ ساعةً كاملة
لمَ كان يشغله الوقت لذاك الحدّ؟
أكان ردّ شخص غيره على الهاتف محض مصادفة؟
ما الذي وضعه في صندوق سيّارته؟
! مُنطلق كلّ تلك الأسئلة هو الفندق
أكان ذلك كونان-كن؟
كونان-كن! أين تذهب؟
! سأرجع في الوقت
هذا مكتب المحامي تاتسومي
ومصعد الضيوف هناك
ومصعد العاملين هناك من ناحية
مخرج الطوارئ بعيد أيضاً
ما ذاك؟
إنّها قناة غسيل
! الدبّوس
! ذاك هو
، كالعادة
حضّرتُ الغرفة بجوار مكتبي فخذوا راحتكم
الغرفة بجوار مكتبه؟ كالعادة؟
هذا
من أين يأتي؟
هنا
هذا هو إذاً
لديهم صندوق موسيقيّ بدل طنّان ساعة التنبيه
ما الخطب يا فتى؟ أتقيم في هذه الغرفة؟
! كلا، أنا أستكشف
أم تعبث بالأحرى؟
ذاك الوقت أيضاً
توقف الصندوق الموسيقي أثناء الاتّصال
يا لساعة التنبيه الغريبة
أتوجد في بقية الغرف مثلها؟
بالطبع، كلّ الغرف
بها صندوق موسيقيّ حقيقيّ موصول بمؤقت
! وجدتُه أخيراً
! الدليل الدامغ ليُدين المحامي تاتسومي
! تأخّرت كثيراً
! كنت تعرف أنّنا سنذهب لمكانٍ ما! أين كنت؟
أين العمّ؟
سبقنا
تاتسومي
! أنت الفاعل! أنت من قتل كازومي
أنا مع الشرطة، ما الذي يجري؟
من أنت؟
(هيروسي شونزو (30
مهندس تصميم
هيروسي، مهندس تصميم
أنا الرجل الذي تبحثون عنه
كانت بيني والضحيّة كازومي علاقة
ماذا؟
لكنّي لم أقتلها، لمَ عساي أن أفعل؟
فقد كانت على وشك تطليق هذا الرجل
! والزواج بي
هذا كلامٌ جديد عليّ
! لا تتظاهر بالغباء
! كنتَ تعرف
كان يعرف؟
بافتراض أنّي كنت أعرف، لمَ قد أقتلها؟
، كما مرّت عليّ أكوام قضايا خيانات زوجية
قادت لجرائم قتل في عملي كمحامٍ
! أيّها الوغد
كما لديّ حجّة غياب
يستحيل أنّي قتلتها
أليس ذلك صحيحاً يا موري-سان؟
أجل، أنا أشهد
اسمك هيروسي-كن؟
ماذا عنك إذاً؟
ما حجّة غيابك؟
أين كنت بين الثانية
والثالثة مساءً يوم مقتلها؟
كـ-كنت
أين كنت؟
لقد خُدعت
خُدعت؟
أتيت هنا بسبب رسالة كازومي
هذه
". سأنتظرك في المنزل
عند الثانية والنصف. كازومي"
لكنّها لم تكن موجودة
ضغطتُ على الجرس لكن لم يجب أحد، فغادرت
يصعب التصديق بما أنّك كنت حاضراً
في مسرح الجريمة وقت وقوعها
! يمكن لأيّ أحد تزييف رسالة كهذه ببساطة
! لا تعرف الاستسلام
! من الجليّ أنّك القاتل
سيّدي المفتش، اعتقله
! لقد بخّر قضيّتي
بخّرها؟
أ-أخطأت
يفعل دائماً
هيروسي-سان، هلّا رافقتنا للمركز؟
! آسف يا عمّ
أأنت بخير؟
أنا بخير، شكراً
! كلا! لم يكن أنا
معه حق
، من لا يعرف الاستسلام ليس هيروسي-سان
! بل أنت يا تاتسومي سينسي
ما قصدك يا موري-كن؟
هل المحامي تاتسومي هو القاتل؟
بالضبط
كنتُ أفكّر بما الذي قد تقوله
ستلطّخ اسمك اللامع يا موري-سان
يمكنني ردّ كلامك لك حضرة المحامي
كانت حيلةً مُبهرة بحق
باستعمال النقاط العمياء
خدعتني تماماً
مكان العثور على الجثّة لا يعني
بالضرورة أنّه مكان الجريمة
أي أنّ الجريمة لم تقع في منزلك
بل في الفندق
! مُحال
! ما-ما الذي تقوله؟
موري-كن، صوت المرأة المسجّل في المكالمة
مع كونان-كن حُلّل بدقّة وتأكدنا
! أنّه للضحية كازومي-سان
أجل، كان صوتها بالطبع
لأنّها اتّصلت من الغرفة
المجاورة لمكتب تاتسومي سينسي
التي استأجرتها
! ماذا؟
الغرفة المجاورة؟
في ذاك اليوم، جعل تاتسومي سينسي
زوجته تنتظر في غرفة الضيوف
التي يبقيها لعملائه دوماً
ثمّ جعلها تتصل بالفندق في وقت متّفق عليه
بهاتف خلوي
وجعل شخصاً غيره يجيب على الاتّصال
مرحباً؟
لأنّه لن يخطر ببال أحد أنّ المتصل
كان في الغرفة المجاورة
، بعد نهاية اجتماعنا
ذهب للغرفة المجاورة وقتل زوجته
ثمّ وضع الجثّة في سلّة غسيل
وأسقطها في قناة الغسيل بالقرب
كان ذلك وقت راحة الموظفين
فلم يكن هناك أيّ شخص في الجوار،
صحيح يا تاتسومي سينسي؟
لكنّ الكيس الذي احتوى الجثة قد دُبّس
بالدبوس الخاص بتثبيت بطاقات التنظيف
وكان ذاك الدبّوس الذي
وجدناه في الحمّام سيّدي المفتش
بذكرك ذلك
لكن لمَ كانت الجثّة في حوض الاستحمام؟
بدأت خطّته غالباً عندما أدرك
أنّ حجم صندوق السيارة
وحوض الاستحمام متطابق تقريباً
، ستتصلّب الجثّة
فلم يمكنه رميها في المنزل فحسب
ثمّ وجه إصبع الاتّهام نحو هيروسي-سان
الذي اُستدرج إلى هنا برسالة مزيّفة
ويهرب بعدها من الشبهة بشهادتي له
كانت خطّة متقنة بحق
خيّبت أملي، يا للمتحرّي الفاشل
ما دليلك على أنّي قتلتها؟
لن أدخل محاكمةً هكذا، ولن يصدر أيّ
أمر اعتقال حتّى
! معه حقّ يا موري-كن
الدليل موجود
سيّدي المفتش، هناك شيء أريدك أن تجلبه فوراً
شريط تسجيل المكالمة
هذا كلّ ما تحتاجه يا موري-كن؟
تسجيل مكالمة زوجتي؟
ماذا تريد به؟
شغّله رجاءً
مرحباً؟
ماذا؟ لست زوجي
المعذرة، من تكونين؟
من أكون؟ أنا زوجة تاتسومي بالطبع
ما-ما هذا؟
صندوق موسيقي؟
! صه! صمتاً
كلا
مرحباً يا فتى، هلّا أعطيت السمّاعة لزوجي؟
حاضر، انتظري قليلاً
يكفي
هل فهمتم؟
يستعمل ذاك الفندق هذا الصندوق الموسيقيّ
مكان طنان ساعة التنبيه
أي أنّ زوجتك كانت قد ضبطت المؤقت
لكن نسيت إطفاءه عند إجراء المكالمة
تجد هذه الصناديق الموسيقية
في كلّ مكان للأسف
لن تنفع دليلاً
سيدي المفتش، أتوجد أيّ صناديق
موسيقية في موقع اكتشاف الجثة؟
كلا، مُطلقاً
يمكن أنّ القاتل أخذه معه لسببٍ ما
غير مُرجّح
ولمَ ذلك؟
كونان، الشريط
! حاضر
هاك. هذا تسجيلٌ للصندوق الموسيقي
في الغرفة بجوار مكتب المحامي تاتسومي
حسنٌ، استمعوا له
لا يمكن
! تنقصه نغمة
صحيح، الصندوق الموسيقي في الغرفة المجاورة
ينقصه دبّوس، أو يعاني مشط الاهتزاز خللاً
ما يعني أنّه صندوق موسيقي لا مثيل له
في العالم يا تاتسومي سينسي
إذاً، هل نعيد الاستماع لتسجيل المكالمة؟
سيكون تضييعاً للوقت
من كان ليتصوّر تعرّض
مُحامٍ للابتزاز من قِبل زوجته؟
ابتزاز؟ من زوجتك؟
طلبت 200 مليون
! مئتي مليون؟
تطلّب وصولي للشهرة والمكانة
التي أملكهما مهارةً كبيرة
لكن بسبب موضعي، أطّلع على أسرار الشركات
والمعلومات الداخلية كثيراً
، حتّى دون طلبي
يقدمون لي مبلغاً إضافياً فوق أجري
أي مال غير قانونيّ
اكتشفت كازومي ذلك
سأبقى صامتةً إن أعطيتني 200 مليون
قيمة عام من هذا المال
المتّسخ في شكل تسوية طلاق
ليس شيئاً يُذكر مقارنة باحتفاظك بسمعتك
لكن بعدها دخلت في علاقة مع ذاك المُصمم
لم أستطع تركها تفلت بذلك، ذاك ما فكّرتُ به
سأفعل ما تريدين، لكن بشرط واحد"
اتّصلي بي في الوقت المحدد وإلّا
"لن أدفع المئتي مليون
وافقتْ على ذلك دون أيّ سؤال
كانت ستحصل على 200 مليون كما عشيقها
ذلك طبيعيّ
لكن كان عليك ألّا تجعلها تجري الاتصال
سجّلته آلياً
لكن كان حريّ بك الاستماع له
قبل الموافقة على تسليمه للشرطة
حيلتك لتنفيذ الجريمة الكاملة
انقلبت عليك بإدانتك
راهنتُ على نفسي
مهما برع المحامي فلحظة الحقيقة تبقى رهاناً
لم يسبق وخسرتُ بذاك الرهان حتّى الآن
قد تكون مُحامياً متفوقاً، لكنّك مجرم مبتدئ
هكذا الأمر يا سينسي
! حضرة المفتش
عملٌ ممتاز يا موري-كن
رغم تعرّضك للخداع والاستغلال
أتطلّع للعمل معك مُجدداً
أ-أجل، يسرّني ذلك
خداع؟ من؟ وممن؟
! لا يهم
يا إلهي
سمعته الآن تتحسن أكثر فأكثر
! كان المجرم ماتسو-سان بلا شك
لكن كيف ذهب ورجع من الاستوديو في 4 دقائق؟
! فهمت! وجدتُ الطريق السرّي أخيراً
لا يمكنك أن تغادر
بينما يوشك برنامجي للتحرّي على البدء
! خصوصاً أنّك القاتل يا ماتسو تاكاشي-سان
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل محطّة التلفاز
تلميح الحلقة القادمة
نافذة